You should've stayed with them, considering how serious the situation is.
Awak patut bersama mereka. Situasi ini sangat serius.
Are you sure they're at home?
Awak pasti mereka di rumah?
Listen, Mr. Bae.
Dengar sini, En. Bae. Kebenaran Baru dan Kepala Panah bersekutu.
The Arrowhead raided my office last night,
Kepala Panah serbu pejabat saya malam tadi dan paderi Kebenaran Baru ada bersama.
If they find out that your baby received the decree,
Jika mereka tahu anak awak terima ramalan, awak dan isteri akan dilanda bahaya.
I'll have to call you back in a minute.
Nanti saya telefon semula.
YOUNGJAE
YOUNGJAE
-Ms. Song Sohyun? -Yes?
- Pn. Song Sohyun? - Ya?
Please come this way.
Mari ikut saya.
Your call cannot be connected…
Panggilan anda tidak dapat disambungkan…
SOHYUN WHERE ARE YOU RIGHT NOW?
SOHYUN DI MANA AWAK SEKARANG?
YOU DIDN'T GO TO THE NEW TRUTH, DID YOU?
AWAK TAK PERGI JUMPA KEBENARAN BARU, BUKAN?
PLEASE CALL AS SOON AS YOU SEE THIS
TOLONG TELEFON SEBAIK SAJA BACA MESEJ INI
I'M SORRY, YOUNGJAE
MAAFKAN SAYA, YOUNGJAE
I NEED TO ASK THE NEW TRUTH DEACONS WHY OUR BABY RECEIVED THE DECREE
SAYA PERLU TANYA PADERI KEBENARAN BARU APA DOSA ANAK KITA
Good morning.
Helo.
I'm Deacon Yuji.
Saya Paderi Yuji.
I heard you have something to discuss with me.
Puan nak minta khidmat nasihat saya?
Please take a look at this.
Tolong lihat ini.
Ms. Min, my wife said she went to the New Truth.
Cik Min, isteri saya kata dia pergi jumpa Kebenaran Baru.
You must get your wife and baby out of there.
Bawa mereka keluar dari sana.
We'll be there as soon as possible.
Kami akan ke sana segera.
Okay.
Okey.
Song Sohyun's baby.
Anak Song Sohyun.
In three days…
Dalam tiga hari…
Has there ever been a mistake in the decree?
Pernah sesiapa tersilap terima ramalan?
My baby was just born.
Anak saya baru saja lahir.
What sin could my baby have committed?
Dosa apa anak saya lakukan?
People here study all the cases of demonstrations and decrees.
Orang di sini mengkaji semua kes pelaksanaan hukuman dan ramalan.
Something has gone wrong, right?
Ada yang tak kena, bukan?
Even deacons don't know…
Paderi pun tak tahu
about all the cases out there.
semua kes yang ada.
Let us discuss this internally.
Biar kami berbincang sesama kami.
Could you please wait a moment?
Boleh puan tunggu sekejap?
Okay.
Okey.
Make sure the woman in Room Four doesn't leave the premises.
Pastikan wanita di Bilik Empat tak keluar dari sini.
Yes, sir.
Baik.
Tell Deacon Sacheong to come in immediately and keep an eye on her.
Suruh Paderi Sacheong masuk sekarang dan perhatikan perempuan itu.
Yes, sir.
Baik.
Chairman Kim, I need you to call an urgent committee meeting.
Pengerusi Kim, tolong adakan mesyuarat jawatankuasa tergempar.
YOUNGJAE
YOUNGJAE
Your call cannot be connected…
Panggilan anda tidak dapat disambungkan…
Song Sohyun's baby.
Anak Song Sohyun.
In three days,
Dalam tiga hari,
at 9:30 p.m.,
pada 9,30 malam,
you are bound for Hell.
kau akan ke neraka.
Where are the mother and the baby?
Di mana si ibu dan bayi itu?
They are in a consulting room.
Mereka ada di bilik khidmat nasihat.
What do you think we should do?
Kamu rasa apa yang kita patut lakukan?
Anyone?
Sesiapa?
It's hard for me to suggest anything right now.
Susah nak cadangkan apa-apa sekarang,
But one thing is clear.
tapi ada satu perkara pasti.
That video.
Video itu.
If people find out about it,
Kalau orang tahu tentangnya,
they will start to have doubts about the New Truth and our doctrine.
mereka akan mula curiga tentang fahaman Kebenaran Baru.
You're right.
Betul.
First, isolate the baby and the mother separately.
Pisahkan bayi dan ibunya dulu.
Find out who else knows about the video.
Siasat siapa lagi tahu tentang video itu dan bawa mereka ke sini.
Yes, sir.
Baik, tuan.
THE NEW TRUTH
KEBENARAN BARU
YOUNGJAE: SOHYUN, THEY'RE GOING TO HARM YOU AND THE BABY.
YOUNGJAE: SOHYUN, KAMU BERDUA AKAN DICEDERAKAN
GET OUT OF THERE RIGHT NOW!
KELUAR SEKARANG!
Where's the mother?
- Di mana si ibu itu? - Di Bilik Empat.
You're late. Did she get back to you?
Awak lambat. Dia dah hubungi awak?
No. I can't get a hold of her.
Belum. Saya tak dapat hubungi dia.
The consulting rooms are in Building B over there.
Bilik khidmat nasihat di Bangunan B.
Don't cry, my dear.
Jangan menangis.
Hello, Ms. Song. I'm Deacon Sacheong.
Helo, Pn. Song. Saya Paderi Sacheong.
We'd like to give you a detailed explanation on the matter.
Saya nak perjelaskan kes ini.
Please come with us.
Sila ikut kami.
Oh, my. The baby's crying so much.
Aduhai. Bayi ini menangis.
-Let me take the baby. -No, there's no need--
- Biar saya tolong dukung dia. - Tak perlu…
It's okay. I'm good with babies.
- Tak apa. Saya pandai jaga budak. - Biar saya jaga!
Please get your bag and come out.
Sila bawa beg dan keluar.
Excuse me! Give me back my baby!
Nanti! Pulangkan anak saya!
Reporters.
Wartawan semua.
Chairman Kim has other priorities today,
Pengerusi Kim ada hal mustahak hari ini, jadi kamu semua terpaksa balik.
We are still looking into Professor Gong's case and the Arrowhead's statement.
Kami masih menyiasat kes Profesor Gong dan kenyataan Kepala Panah.
We don't have an official statement yet.
Belum ada kenyataan rasmi.
The Arrowhead mentioned the New Truth in their statement,
Kebenaran Baru disebut dalam kenyataan Kepala Panah,
but you are not commenting on it?
tapi encik tak nak komen?
The Arrowhead staged a demonstration and punished victims.
Komenlah sikit tentang cara mereka tiru pelaksanaan hukuman.
We have no plan to comment on any of the issues at the moment.
Kami tak bercadang nak komen tentang apa-apa isu buat sementara.
I would like to ask you to leave now.
Sila bersurai sekarang.
Deacon, are you refusing to comment on the issues?
Tuan paderi tak mahu beri komen tentang isu-isu ini?
-Correct. You should leave. -Deacon, give us a comment.
- Ya. Tolong balik. - Beri komen.
-Please leave. -Give us a comment.
- Sila beredar.
Deacon!
Paderi!
I received the decree!
Saya telah menerima ramalan!
Who is that?
Siapa itu?
I'm a sinner who's bound for Hell in ten minutes.
Saya pendosa yang akan diheret ke neraka dalam 10 minit.
-Take pictures. Follow him. -Who is that?
- Ambil gambar dia. - Siapa itu?
I'd like to confess my sins to the chairman this instant…
Saya nak mengaku dosa saya kepada pengerusi sekarang juga…
and face the demonstration.
dan hadapi pelaksanaan hukuman.
-Get him! -Right here, right now!
- Tangkap dia! - Di sini!
-No, up here! I'll face it up here! -Take him down!
- Tak, di atas! Saya akan hadapi di sini! - Tangkap dia!
A man is causing a scene in the lobby
Ada lelaki buat kecoh di lobi dan kata ramalannya akan berlaku dalam 10 minit.
In ten minutes?
Sepuluh minit?
I'll go check what's going on. Keep a close eye on the mother.
Saya nak pergi periksa keadaan. Perhatikan si ibu itu.
-Yes, sir.
- Baik.
Wait.
Tunggu.
Give me back my baby.
Pulangkan anak saya.
Get her off me!
Tahan dia!
What's wrong with you? Give me back my baby!
Apa ini? Pulangkan anak saya!
Why are you doing this? My baby! Let go of me!
Kenapa buat begini? Anak saya! Lepaskan saya!
Get her out of here!
Bawa dia pergi!
Get your hands off her, you bastard!
Lepaskan dia!
Let go, you son of a--
Lepaskan dia, tak guna…
Hey, go get her.
Pergi serang dia.
My baby…
Anak saya…
Sohyun! Stop!
Sohyun! Berhenti!
You bastard.
Tak guna!
-You arrogant bastard… -Sohyun!
- Dasar bedebah… - Sohyun!
Oh, no!
Tidak!
Give me back my baby!
Pulangkan anak saya!
Get her off me! Come on, stop her!
Jauhkan dia daripada saya! Cepatlah halang dia!
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Sohyun!
Sohyun!
Die, you bitch.
Matilah, sial.
Call security right now!
Panggil pengawal sekarang!
Hurry!
Cepat!
Chairman Kim! Please accept this sinner's plea.
Pengerusi Kim! Tolonglah terima rayuan pendosa ini.
Chairman Kim, where are you?
Pengerusi Kim, awak di mana?
They're coming.
Mereka datang.
They're coming!
Mereka dah datang!
Drag him out of here right now!
Bawa dia pergi sekarang!
-Yes, sir. -Yes, sir. Grab him.
- Baik. - Tangkap dia.
I'll drive.
Biar saya pandu.
Stop them!
Halang mereka!
Stop the car!
Halang kereta itu!
Block the entrance!
Sekat pintu masuk!
Will that man in the lobby be okay?
Lelaki di lobi itu akan selamat?
They can't do anything to him now because of the reporters.
Mereka tak boleh buat apa-apa sebab ada wartawan.
He'll be under our protection afterwards.
Kami akan lindungi dia.
Chairman…
Pengerusi…
I promise I'll do whatever it takes to find them.
Saya janji akan cari mereka tak kira apa pun.
What did you say?
Apa awak kata?
What?
Apa?
You've got some nerve, carrying on like that after what you've done!
Berani awak buka mulut selepas apa yang terjadi?
You had them, and let them slip right through your hands.
Awak biar mereka terlepas sedangkan mereka serah diri.
How are you going to catch them now? Do you have a plan in mind?
Macam mana nak tangkap?
Say something!
Cakaplah!
Do you have any idea what you've done?
Kamu tahu apa yang kamu dah lakukan?
The demonstration is tomorrow.
Esok pelaksanaan hukuman bayi itu.
What do you think will happen if people find out about it?
Apa akan jadi kalau orang tahu?
Pandemonium! It'll be the end of the world!
Huru-hara! Dunia akan berakhir!
They will think God is a joke whose actions are not governed by principles.
Tuhan akan diperlekehkan
What do you think will happen in a world without principles?
Apa akan jadi pada dunia yang tiada prinsip?
It will come to an end!
Ia akan musnah!
You are the ones who brought the world to an end.
Kamu yang menyebabkan dunia ini musnah.
All right.
Baiklah.
From now on, you must report every little thing to me.
Mulai saat ini laporkan walau sekecil-kecil perkara dengan saya.
Make use of the Arrowhead.
Kerahkan Kepala Panah.
We need to stop the world from collapsing.
Kita perlu halang dunia daripada musnah.
You may leave.
Kamu boleh pergi.
CHAIRMAN KIM JEONGCHIL
PENGERUSI KIM JEONGCHIL
JEONGDAM GROCERY STORE
KEDAI RUNCIT JEONGDAM
Can we trust this person?
Bolehkah kita percayakannya?
One of our members in this area referred me to him.
Seorang ahli kami di kawasan ini syorkan dia.
He received the decree long ago and is waiting for his demonstration.
Dia dah lama terima ramalan dan sedang menunggunya.
We should stay here for now.
Kita tinggal di sini dulu.
Hello, Ms. Min. I was surprised to hear you were coming.
Helo, Cik Min. Saya terkejut apabila dengar awak nak datang.
Please come in.
Silakan masuk.
Please have a seat.
Silakan duduk.
Would you like some coffee?
Nak minum kopi?
I have some instant coffee mix.
Saya ada kopi segera.
-Sounds great. Thank you. -All right. Please have a seat.
- Boleh juga. Terima kasih. - Silakan duduk.
Ms. Song, we only have one day.
Pn. Song, kita hanya ada sehari.
Your baby would mean a lot to the countless victims of the New Truth.
Anak puan akan beri pertolongan besar kepada ramai mangsa Kebenaran Baru.
I regret to suggest something like this,
Maaf, saya terpaksa beri cadangan begini,
but if you put off making a decision any longer,
tapi kalau puan melengahkan lagi keputusan,
the New Truth could barge in any minute and harm the baby and both of you.
Kebenaran Baru mungkin serang puan dan anak puan bila-bila masa.
They could commit murder without batting an eyelid.
Mereka boleh membunuh tanpa rasa ragu-ragu.
You have to make a decision now.
Puan perlu buat keputusan sekarang.
Here's your coffee.
Ini kopinya.
Poor baby.
Kasihan anak ini.
I heard the baby received the decree.
Saya dengar anak ini dapat ramalan.
How could the baby
Macam mana bayi
have committed any sins?
boleh melakukan dosa?
The same goes for me.
Sama juga dengan saya.
I was a follower of the New Truth.
Saya pengikut Kebenaran Baru.
I lived by their doctrine more faithfully than anyone.
Saya hidup mengikut fahaman mereka lebih daripada sesiapa pun.
But after receiving the decree,
Tapi selepas menerima ramalan,
I couldn't help but think that I may have committed sins without knowing.
saya tertanya-tanya adakah saya buat dosa tanpa sedar.
The thought tormented me.
Saya terseksa dengannya.
Anyone could die.
Sesiapa saja boleh mati. Semua orang akan mati.
They could die of an illness or in an accident.
Orang boleh mati sebab penyakit atau kemalangan.
But the fact that I'm bound for Hell…
Tapi apabila saya dapat tahu saya akan diheret ke neraka,
It makes me hate myself so much.
ia membuatkan saya sangat membenci diri sendiri.
Your baby is proof that I didn't do anything wrong.
Anak awak bukti yang saya tak buat apa-apa dosa.
Your baby proves
Anak awak bukti saya tak berdosa.
Do I even have a choice?
Saya ada pilihankah?
It seems that none of us…
Tiada siapa antara kita
has the right to make our own decisions.
ada hak untuk buat keputusan sendiri.
I'm going to upload a video statement about the baby receiving the decree.
Saya akan muat naik video kenyataan tentang bayi ini menerima ramalan.
We have to make it reach as many people as possible.
Kita perlu sebarkan seluas mungkin.
Oh, I can help you with that.
Ya, saya boleh bantu.
I used to do live streaming online.
Dulu, saya selalu buat siaran langsung di Internet.
I quit after receiving the decree,
Saya berhenti selepas menerima ramalan.
but many people will watch it if we upload it to my channel.
Tapi masih ramai akan tonton kalau kita muat naik di saluran saya.
Hold on a second.
Tunggu sekejap.
I still have all the equipment. I'll bring it out.
Saya masih ada semua peralatan. Saya akan bawa keluar.
Hello.
Helo.
I'm Min Hyejin and I was formerly a lawyer at Sodo Law Firm.
Saya Min Hyejin, bekas peguam di Firma Guaman Sodo.
What I am about to share with you is a video of a newborn baby
Saya nak kongsi dengan anda video seorang bayi yang baru lahir
receiving the decree from an angel.
menerima ramalan daripada malaikat.
Song Sohyun's baby.
Anak Song Sohyun…
I understand that this video
Saya faham yang video ini
will confuse many of you.
akan mengelirukan ramai orang.
What could a newborn baby have done to face God's punishment?
Apalah dosa bayi yang baru lahir sehingga terpaksa menerima hukuman Tuhan?
The baby's demonstration is at 9:30 p.m. tomorrow.
Pelaksanaan hukuman bayi ini adalah pada pukul 9,30 malam esok.
We will broadcast the demonstration of this innocent baby live tomorrow.
Kami akan siarkan pelaksanaan hukuman bayi tak berdosa ini secara langsung.
We'll leave it up to you to interpret its meaning.
Terpulang kepada anda untuk tafsirkannya.
And I urge the New Truth to stop deluding people
Dan saya minta Kebenaran Baru untuk berhenti menipu orang
by calling this catastrophe God's punishment.
dengan memanggil tragedi ini sebagai hukuman Tuhan.
She's done it.
Dia dah buat.
What do you think we should do?
Kamu fikir apa patut kita buat?
Well,
Entahlah.
maybe it's time for us to adopt the concept of original sin.
Mungkin dah sampai masanya kita terima konsep dosa asal.
We can say that humans are born sinners--
Kita boleh kata yang manusia lahir dengan dosa…
That is not acceptable!
Itu tak boleh diterima!
The New Truth was able to build influence quickly
Kebenaran Baru dapat meluaskan pengaruh dengan cepat
because we made people understand why some sinners were bound for Hell.
sebab kita dapat buat orang faham kenapa manusia diheret ke neraka.
As soon as we adopt that concept,
Kalau kita terima konsep itu,
people will start to wonder how we are different from Protestants.
orang akan mula bertanya perbezaan kita dan Protestan.
-We'll lose our influence in no time. -Then what? You have a better idea?
Kita akan kehilangan pengikut.
Chairman.
Pengerusi.
We still have some time.
Kita masih ada masa.
How about we claim that the video has been manipulated
Apa kata kita beritahu video itu telah dipalsukan
and see how the public responds to it?
dan lihat maklum balas orang ramai?
The demonstration is yet to be held.
Pelaksanaan hukuman masih belum dijalankan.
What if they really broadcast the baby's demonstration?
Macam mana kalau mereka siarkan pelaksanaan hukuman bayi itu?
What will we say then?
Nak cakap apa?
We should claim that they staged it.
Kita boleh kata mereka reka saja.
Then people will start to say
Orang akan kata yang kita juga reka
You seem eager to find faults in the ideas of others.
Hei, awak macam nak cari kesalahan pendapat orang lain.
We are here to come up with a solution.
Kita di sini untuk cari penyelesaian.
Are you calling me a nitpicker?
Awak nak kata saya cerewet?
Original sin is the safest option.
- Dosa asal pilihan selamat. - Jangan merepek.
-Nothing out of line with our doctrine. -Your suggestion is unreasonable.
- Itu tak masuk akal. - Ia tak selari dengan fahaman kita.
-Do you even know what original sin is? -Think before you speak!
- Awak tahu maksud dosa asal? - Fikir dulu sebelum bercakap!
-I don't even drink apple juice. -Unbelievable.
- Saya tak minum jus epal. - Aduhai.
-Let's calm down. -Come up with a solution!
- Bertenang. - Fikirkan sesuatu!
-Talk about the facts. -We need a fundamental solution!
- Ikut fakta. - Kita perlu penyelesaian asas!
JEONGDAM GROCERY STORE
KEDAI RUNCIT JEONGDAM
Yes.
Ya.
Okay. One moment.
Okey. Sekejap.
Mr. Bae.
En. Bae.
This is one of our members who'll help you and your wife seek asylum.
Dia ahli kami yang akan bantu awak dan isteri cari perlindungan.
You won't be able to take a lot of things with you.
Awak tak boleh bawa banyak barang. Cakaplah kalau perlukan apa-apa.
They'll try to accommodate as much as possible.
Mereka akan cuba penuhi sebaik mungkin.
What about the demonstration?
Bagaimana dengan pelaksanaan itu?
We can't go far because it could be dangerous.
Kita tak boleh pergi jauh, sebab bahaya.
We found a secluded place nearby to minimize collateral damage.
Kami jumpa tempat terpencil berdekatan untuk kurangkan kebinasaan.
Our people will be here soon.
Orang kami akan sampai nanti.
Hello?
Helo?
You don't have to be there for the demonstration.
Puan tak perlu hadir pelaksanaan hukuman.
We'll take care of everything.
Kami akan uruskan semuanya.
At first,
Pada mulanya,
I couldn't stand all the crying.
saya tak tahan dengar suara dia menangis.
It was horrifying.
Ia sangat menakutkan.
I didn't know why…
Saya tak tahu kenapa…
or what the baby was trying to tell me.
atau apa dia cuba beritahu saya.
Babies cry even if they are slightly uncomfortable, right?
Bayi menangis walaupun rasa sedikit tak selesa, bukan?
They cry when they are hungry, sleepy, or when it's too cold or too hot.
Mereka menangis apabila lapar, mengantuk atau terlalu panas atau sejuk.
All they can do is cry.
Mereka cuma tahu menangis.
But now, I see…
Tapi sekarang…
that it was…
saya sedar…
a cry for help.
dia menangis meminta tolong.
That's why the baby was crying.
Sebab itulah dia menangis.
Because my baby wants to live.
Sebab dia nak hidup.
The baby was crying for my help.
Bayi ini menangis meminta tolong daripada saya.
It's the first time…
Ini kali pertama…
that anyone has wanted my help so badly.
ada orang yang terdesak mahukan bantuan saya.
No one has ever told me that I'm their only hope
Tiada siapa pernah kata saya saja harapan mereka
other than my baby.
selain anak saya.
I'll stay with my baby
Saya akan bersama anak saya
until the very end.
hingga ke akhirnya.
Understood.
Saya faham.
I… I need to step out to get some things.
Saya nak keluar beli barang.
-Is there anything you need? -No, thank you.
- Nak apa-apa? - Tidak.
All right.
Baiklah.
Chairman Kim Jeongchil is planning on appointing deacons.
Pengerusi Kim Jeongchil bercadang nak melantik paderi.
How?! What's the basis to decide
Atas dasar apa dia nak tentukan
who qualifies and who doesn't to be appointed as a deacon?
siapa yang layak dan tak layak untuk dilantik menjadi paderi?
There is no one else in this world
Tiada sesiapa di dunia ini yang taat kepada Tuhan seperti Kepala Panah.
The Arrowhead won't stop keeping a watchful eye on you! Why?
Kepala Panah takkan berhenti memerhatikan anda! Kenapa?
To make sure if you remain faithful to God's will or not!
Untuk pastikan anda semua terus patuh kepada Tuhan!
This is it for today's broadcast.
Siaran hari ini sampai di sini saja.
The Arrowhead!
Kepala Panah!
What is it? Is he on the phone?
Apa ini? Dia di talian?
Yes, he is.
Ya, dia di talian.
Mr. Lee Dongwook? Chairman Kim Jeongchil of the New Truth.
En. Lee Dongwook?
Are you really Chairman Kim?
Betulkah awak Pengerusi Kim?
Yes, I am.
Ya, betul.
And I'm not alone. I have the entire committee with me
Saya ada bersama seluruh jawatankuasa
to hear what you have to say.
untuk dengar cerita awak.
You said Min Hyejin is at your place, correct?
Min Hyejin berada di rumah awak?
All of them? To what do I owe this honor?
Mereka semua berkumpul demi saya?
Chairman Kim,
Pengerusi Kim,
listen to me.
dengar cakap saya.
I was a faithful follower of the New Truth
Saya pengikut setia Kebenaran Baru
even before you became the chairman.
sebelum awak jadi pengerusi lagi.
I had been loyal to the New Truth since Chairman Jung founded it.
Saya setia dengan Kebenaran Baru sejak Pengerusi Jung tubuhkannya.
You know,
Jadi
you may think you are better than me,
awak mungkin fikir awak lebih baik daripada saya,
but I know God's will better than any of you in that room!
tapi saya tahu kehendak Tuhan lebih daripada sesiapa di sana!
Okay, I see.
Okey, begitu.
Being a deacon or a committee member
Menjadi paderi atau ahli jawatankuasa
doesn't mean they are closer to God.
tak bermakna mereka lebih dekat dengan Tuhan.
We are just a group of people
Kami hanya sekumpulan manusia yang cuba fikirkan cara lebih baik
I know that!
Saya tahulah!
Don't patronize me.
Jangan cuba ajar saya.
Got it?
Faham?
Please don't get me wrong. I have no intention of patronizing you.
Jangan salah faham. Saya bukan nak ajar awak.
Chairman Kim, listen to me carefully
Pengerusi Kim, dengar baik-baik
and think about what God is trying to say.
dan fikir tentang apa yang Tuhan cuba katakan.
I received the decree three years ago.
Saya terima ramalan tiga tahun lalu.
I'm bound for Hell.
Saya akan ke neraka.
But…
Tapi…
I have never done anything
Saya tak pernah buat apa-apa
that goes against God's will stated in your doctrine.
yang menentang kehendak Tuhan seperti dalam fahaman awak.
I never told this to Sodo people,
Saya tak pernah beritahu ini kepada ahli-ahli Sodo,
but do you know when my demonstration will be held according to the decree?
tapi awak tahu bila pelaksanaan hukuman saya akan berlaku?
Today.
Hari ini.
But Min Hyejin and the baby came to my place the day before.
Tapi Min Hyejin dan bayi itu datang ke rumah saya sehari sebelumnya.
It turns out my demonstration will be
Rupa-rupanya, hukuman saya akan dilaksanakan
five minutes after the baby's.
lima minit selepas pelaksanaan hukuman bayi itu.
What do you think this means?
Awak fikir apa maksudnya?
What is He trying to say?
Apa maksud mesej itu?
Well, what you told us is indeed surprising.
Apa yang awak beritahu sangat mengejutkan.
-Chairman. -I think…
- Pengerusi. - Saya rasa…
YOU ARE THE MESSIAH
AWAK IALAH MESSIAH
It's an absolute message.
Mesejnya jelas sekali.
I think it shows
Ini menunjukkan
that God sometimes makes mistakes.
yang kadangkala Tuhan melakukan kesilapan.
And that He is trying to correct them.
Dan Tuhan cuba betulkannya.
God somehow made a mistake
Kadangkala Tuhan tersilap
and addressed the decree to a baby.
dan menurunkan ramalan kepada bayi.
What would happen if people find out?
Apa akan jadi kalau orang tahu?
It'll cause great chaos.
Ia akan menimbulkan kekacauan.
Maybe He is trying to cover up His mistake with your demonstration, Mr. Lee.
Mungkin Tuhan cuba tutup kesalahan ini dengan pelaksanaan hukuman awak, En. Lee.
Mr. Lee, you've been chosen to cover up God's mistake,
En. Lee, awak dipilih untuk menutup kesalahan Tuhan.
and He will forever be indebted to you.
Dan Tuhan akan selamanya terhutang budi dengan awak.
You are to take on the most important role
Awak memainkan peranan yang sangat penting
to strengthen His message.
untuk mengukuhkan mesejnya.
Mr. Lee,
En. Lee,
you are the Messiah.
awak ialah Messiah.
I knew it.
Saya dah agak.
WE NEED TO FIND OUT HIS LOCATION
KITA PERLU CARI LOKASINYA
Mr. Lee. I'm sorry.
En. Lee. Maaf.
I should call you Messiah from now on.
Saya patut panggil awak Messiah mulai sekarang.
Where are you right now, sir? We will help you do God's work.
Di mana awak? Kami akan bantu awak menjalankan amanah Tuhan.
Help me?
Bantu saya?
Who do you think you are?
Awak ingat awak siapa?
God has given me this mission.
Tuhan beri saya misi ini.
God has chosen me to do His work.
Saya yang terpilih.
I will never let you deacons steal my thunder ever again!
Saya takkan benarkan paderi macam awak merampas hak saya lagi!
Listen.
Dengar sini.
I'll kindly leave you a clue,
Saya akan tolong beri pembayang,
so you can try all you want to find me.
jadi awak cubalah cari saya.
Right, a clue.
Ya, pembayang.
What the hell?
Apa ini?
I even called him the Messiah!
Saya sanggup panggil dia Messiah!
Chairman Kim,
Pengerusi Kim,
we can trace the location of his last call to find him.
kami boleh jejak lokasinya melalui panggilan terakhirnya.
We can ask an Arrowhead who works at a telecomm company.
Minta bantuan Kepala Panah di syarikat telekomunikasi.
As soon as you get the location,
Sebaik saja dapat lokasinya, bawa sesiapa saja kamu perlukan
All right, everyone. Get moving! Go!
Baiklah, semua. Bergerak sekarang! Pergi!
Chairman Kim,
Pengerusi Kim,
Lee Dongwook made his last call near a supermarket in Seongnam.
Lee Dongwook buat panggilan terakhir berdekatan pasar raya di Seongnam.
We requested cooperation from the police in the jurisdiction.
Kami dah minta bantuan polis di kawasan itu.
I don't care where he was. Go get him right now!
Tak kiralah dia di mana pun. Tangkap dia sekarang! Pergi!
We located Lee Dongwook.
Lee Dongwook dah dikesan.
Contact the deacons in Seongnam. Get moving!
Hubungi paderi di Seongnam. Gerak!
-Yes, sir.
- Baik.
Yes, that's the place.
Ya, itu tempatnya.
Park your car in the underground parking lot.
Letak kereta awak di tingkat bawah tanah.
Please hurry.
Tolong cepat.
They're almost here.
Mereka hampir sampai.
SIWON CLEANING SERVICE
PERKHIDMATAN MEMBERSIH SIWON
What's wrong?
Kenapa?
One moment.
Tunggu sekejap.
-Ms. Min. -Yes.
- Cik Min. - Ya.
I'll go check on them.
Biar saya turun jumpa mereka.
Hold on.
Tunggu.
Take it with you.
Bawa ini.
I have to show everyone.
Saya perlu tunjukkan kepada semua orang.
I want to show them something.
Saya nak tunjukkan sesuatu.
Please seal off this area.
Tolong kepung kawasan ini.
Yes, sir.
Baik.
Search thoroughly.
Cari betul-betul.
Get moving!
Pergi sekarang!
What happened?
Apa yang berlaku?
Hang in there.
Bertahanlah. Boleh dengar suara saya?
The time is near.
Masa hampir tiba.
Look at me.
Lihatlah saya. Lihat!
I guess you don't recognize me.
Nampaknya awak tak cam saya.
I used to be a big shot in the Arrowhead.
Saya terkenal dalam Kepala Panah dulu.
Why…
Kenapa…
Why are you suddenly doing this?
Kenapa tiba-tiba buat begini?
You received the decree too.
- Awak pun terima ramalan. - Betul.
I will be subjected to the demonstration
Saya akan jalani pelaksanaan hukuman
five minutes after your baby.
lima minit selepas anak awak.
I'm the one to cover up God's mistake.
Saya yang akan menutup kesalahan Tuhan.
Would you like to hear what my plan is?
Awak nak tahu rancangan saya?
Firstly, I'm going to kill you here
Pertama, saya akan bunuh awak di sini,
and kill your wife and Min Hyejin upstairs.
bunuh isteri awak dan Min Hyejin di atas.
Then your baby's demonstration will be in my room.
Kemudian, biarkan hukuman anak awak dijalankan di bilik saya.
Within five minutes, I will get rid of the body
Saya akan hapuskan mayatnya dalam masa lima minit
and be subjected to the demonstration.
dan terima pelaksanaan hukuman saya.
Then people won't be sure who was subjected to the demonstration
Orang takkan tahu siapa terima hukuman atau apa terjadi kepada bayi itu.
They will be confused.
Mereka akan keliru.
Come to think of it, I didn't know God could be so damn despicable.
Apabila difikirkan, saya tak sangka Tuhan sekeji ini.
How could He make a mistake?
Bagaimana Tuhan boleh buat silap?
And He's chosen me to cover up His mistake?
Dan Tuhan pilih saya untuk menutup kesilapannya?
Wait.
Tunggu.
I don't understand what you're saying.
Saya tak faham apa yang awak kata.
But please calm down.
Tolong bertenang.
Come to your senses.
- Cuba sedarkan diri awak. - Apa maksud awak?
My mind has never been clearer.
Fikiran saya tak pernah sejelas ini.
I can see clearly why I was born and why I am dying.
Sekarang saya faham kenapa saya dilahirkan dan mati.
Not many people get to understand that.
Tak ramai orang yang memahaminya.
I am the one…
Sayalah…
who is closest to God.
yang paling dekat dengan Tuhan.
Sohyun, run!
Sohyun, lari!
Ms. Min!
Cik Min!
-Come here! -Let go of me!
- Mari sini! - Lepaskan saya!
Everyone.
Kamu semua!
There is something…
Ada sesuatu…
I need to show you all.
yang saya nak tunjukkan.
This is my baby…
Anak saya ini…
who is about to be subjected to
akan menjalani pelaksanaan hukuman
the demonstration.
sekejap lagi.
A baby?
Bayi?
Please stay and witness the moment.
Tolong saksikan saat itu.
-That's not right. -How could a baby…
- Itu tak betul. - Macam mana bayi…
What?
Apa?
-They've been located. -Deacon Yuji.
- Lokasi mereka dah dikesan. - Paderi Yuji!
Please check this out.
Cuba lihat ini.
This is near here.
Ia berdekatan.
BABY SUBJECT, REAL-TIME BABY DEMONSTRATION, INFANT
MASA NYATA PELAKSANAAN HUKUMAN BAYI
-Head there now. -Get moving!
- Pergi ke sana sekarang. - Pergi sekarang!
Poor baby…
Kasihan bayi itu…
My baby…
Anak mak…
I will…
Mak akan…
I will be with you until the end.
Mak akan sentiasa bersama kamu.
How much farther?
Berapa jauh lagi?
Almost there.
Dah nak sampai.
I don't have time for this!
Saya tak ada masa untuk ini!
Let go of me! Let go! Damn it!
Lepaskan saya! Lepaskan! Tak guna!
You're a mere mortal!
Awak hanya manusia biasa!
Die!
Matilah!
Sohyun!
Sohyun!
It's going to be okay.
Jangan takut.
No.
Tidak.
Oh my…
Aduhai…
-What is he doing? -What a relief.
- Apa dia buat? - Syukurlah.
What the hell?
Apa ini?
You bastard.
Tak guna.
What the hell are you trying to tell me, you asshole?
Apa yang Kau cuba sampaikan, tak guna?
Carry on?
Nak teruskan?
Okay, I'll carry on with the plan.
Okey, saya akan ikut rancangan asal.
Wait.
Tunggu.
Oh, my goodness.
Oh, Tuhan.
Get her!
Tangkap dia!
Get out of the way!
Ke tepi!
Step aside!
Tolong ke tepi!
Move.
Ke tepi.
-Get out of the way! -Move!
- Beredar dari sini! - Ke tepi!
You are going against God's will.
Kamu menentang kehendak Tuhan. Ke tepi sekarang!
Get out of the way!
Cepat ke tepi!
Stop it!
Berhenti!
You pathetic crooks.
Dasar penipu.
What did you say?
Apa awak kata?
Enough is enough.
Sudahlah.
You are all liars.
Kamu semua penipu.
What did you just call me?
Apa awak panggil saya?
What did you say?
Apa awak kata?
Hey.
Hei.
You disregard God's principles
Awak melanggar prinsip Tuhan
and go against God's will.
dan menentang kehendak Tuhan.
Who are you to call me a crook?
Siapa awak nak panggil saya penipu?
How dare you!
Berani awak!
What are you still doing here? Go get that bitch. Damn it.
Awak buat apa lagi di sini? Pergi kejar dia! Tak guna.
Deacon Yuji.
Paderi Yuji.
You are under arrest for battery.
Awak ditahan kerana menyerang orang awam.
You have the right to remain silent.
Awak berhak untuk berdiam diri.
-You have the right to an attorney. -What are you doing?
- Awak berhak dapatkan peguam. - Apa awak buat?
Come on.
Cepat.
What the hell are you saying?
Apa yang awak mengarut?
Do you have any idea what you're doing right now?
Kamu tahu apa yang kamu buat sekarang?
Do you know what it means if God acts without logic?
Kamu tahu apa maknanya kalau Tuhan bertindak tanpa logik?
It means the end of the world.
Dunia ini akan berakhir.
More sinners will ruin the world.
Lebih ramai pendosa akan musnahkan dunia ini.
The victims of those sinners will hold you responsible for everything.
Mangsa-mangsa pendosa itu akan salahkan kamu atas segalanya.
You are the ones who are helping the sinners to sin.
Kamu yang biarkan pendosa membuat dosa.
Shame on you.
Kamu patut malu.
You disregard God's principles and go against God's will.
Kamu abaikan perintah Tuhan dan menentang kehendak-Nya!
-Who are you to… -Let's head back.
- Siapa kamu… - Balik.
Please take the main road and drive as far away as possible.
Tolong ikut jalan besar dan pandu sejauh mungkin.
The main road is straight ahead.
Jalan terus untuk ke jalan besar.
The police set up a checkpoint on that street.
Polis buat sekatan jalan raya di sana. Saya nampak semasa ke sini.
Ms. Min Hyejin.
Cik Min Hyejin.
I'll take a different route to the main road.
Saya akan lalu jalan lain untuk ke jalan besar.
It's safer.
Itu lebih selamat.
I don't know much about God,
Saya tak tahu sangat tentang Tuhan dan saya tak kisah pun.
One thing I know for sure
Satu perkara yang saya tahu, dunia ini milik kita.
We should settle our own affairs.
Masalah diri patut diselesaikan sendiri.
Don't you agree, Ms. Min?
Betul tak, Cik Min?